## Методы и средства ПИ, лаба №2

### Примеры отчётов(лаб):

+ [Жека и Егор](https://docs.google.com/document/d/1iIA9cPx7xp9NhNg-u6UtnlyoucFb8EDH2rLB6lXASXw/edit)
+ [Боря и Ваня](https://docs.google.com/document/d/1KnB1xGTZ_bXrEL_31gbTrBWN3zxTBCUJ9IYiyqkSg18/edit)

### Вопросы по лабораторной работе с se.ifmo.ru:

1) Системы контроля версий - назначение, примеры решений.

-- --

> Все ответы довольно хорошо расписаны в лекционных материалах на сайте se... Если у нас будет время, то распишем что то
> дополнительное по этим темам.

-- -- 

2) Ревизии и ветки.

-- -- 

> Все ответы довольно хорошо расписаны в лекционных материалах на сайте se... Если у нас будет время, то распишем что то
> дополнительное по этим темам.

-- --

3) Основные операции над данными в системах контроля версий. Основные команды svn и git.

-- --

> Все ответы довольно хорошо расписаны в лекционных материалах на сайте se... Если у нас будет время, то распишем что то
> дополнительное по этим темам.

-- --

4) Виды конфликтов и способы их решения.

-- --

> Все ответы довольно хорошо расписаны в лекционных материалах на сайте se... Если у нас будет время, то распишем что то
> дополнительное по этим темам.

-- --

### Вопросы на защите:

1) Как посмотреть изменения, внесенные какой-то версией?

**Ответ:** git show b4f26319e992b2497cee7d0bf0a3f106000c1e8d Lab4.java (пример)

2) Как посмотреть отличия с HEAD?

**Ответ:** git diff --color-words b4f26319e992b2497cee7d0bf0a3f106000c1e8d

3) Как откатиться посмотреть старую версию?

**Ответ:** git checkout b4f26319e992b2497cee7d0bf0a3f106000c1e8d && cat Lab4.java

4) Можно ли сделать git log без git clone?

**Ответ:**

6) Как можно добавить удаленный репозиторий?

**Ответ:** git remote add <LINK>

6) Как можно посмотреть файлы удаленного репозитория?

**Ответ:** git fetch && git show --color-words 99886beb6ab4bf66315a82e67275ff8a501417a9

7) Расскажите про стратегии слияния(--strategy и --strategy-option).

**Ответ:**

8) Как можно откатиться до коммита в котором было разделение на ветки?

**Ответ:** git log master..branch-NAME --oneline | tail -1

Данная команда покажет первый коммит в ветке branch-NAME с момента
расхождения этих веток. По этому коммиту делаем *git checkout*.

Далее делаем *git checkout HEAD~1* -- мы в месте где была создана
новая ветка

9) Как можно добавить новые изменения в последний уже сделанный коммит?

**Ответ:** git commit --amend

Данная команда добавит последнее состояние к предыдущему коммиту. 
Под капотом используется git reset и перезаписывание. 
Поэтому также можно воспользоваться git reset: 

- git reset HEAD~1
- git add .
- git commit -m "NAME"





[//]: # (к оглавлению и на прочие лабы)
<div style="position: absolute; left: 10px">
    <a style="text-align: right" href="lab-1.html">Лабораторная №1</a>
</div>
<div style="position: absolute; left: 45%">
    <a href="../secondcourse.html">На главную</a>
</div>
<div style="position: absolute; right: 10px">
    <a style="text-align: right" href="lab-3.html">Лабораторная №3</a>
</div>